---
id: 922
title: Скончался Dutch Tilders, "крестный отец" австралийского блюза
date: '2011-04-30'
author: Андрей Евдокимов
---

23 апреля 2011 года, в возрасте 60 лет, умер от рака легких певец-гитарист "Голландец" Тилдерс (Dutch Tilders), которого называли "Крестным отцом австралийского блюза.

Мэтью Тилдерз родился в Голландии, в Амстердаме, в 1941 году. Его семья эмигрировала в Австралию в 1955 г. Блюз увлек его записями классиков кантри-блюза, гитаристов-виртуозов Mississippi John Hurt, Blind Blake и др. Но первым его инструментом была губная гармоника. В роли харпера и состоялось его первое выступление в Melbourne's Collingwood Town Hall, когда ему было 15 лет. Позже он научился играть на гитаре, дебютный альбом выпустил в 1972 г., в 70-х гастролировал вместе с такими звездами блюза, как Brownie McGhee, Taj Mahal, John Mayall и др.

Линн Райтт, его менеджер, сказала: "Он вдохновлял и поддерживал молодых музыкантов по всей Австралии, блюзовых и не только. В исполнении у него был свой особый неповторимый стиль". Дискография "Датча" Тилдерса насчитывает 14 альбомов.

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=ylLbMEuseX0" Target="_blank">Dutch Tilders -- Going on a Journey</a>
